## 一路走來，始終如一

我們是由一群熱愛程式、創新的成員們所組成，創始於 2013 年 10 月，以培養實作能力為目標，不管是硬實力或是軟實力。目前有「全端網頁」、「行動軟體」、「伺服器管理」、「駭客競技」與「電腦硬體研究」五個小組，每週各個小組透過教學或讀書會方式進行，搭配實作練習與小專案開發，讓同學理論與實務並進秉持一股熱誠和努力，希望大家看到我們的存在，更希望將這風氣擴散至整個靜宜大學。

從初創的 10 個人，花了一年半的時間建構了整個團隊，至今成員已經超過 40 人，我們培養守時、負責任的態度，嚴謹且效率的管理流程，讓每個專案都能有效的進行。並從中學習各式各樣的知識及經驗。

## 有了行雲者，學生能從中學習團隊運行及管理

行雲者研發基地最重要的優勢是媒介與環境。行雲者雖為技術導向的組織，提倡的是「做中學」從實作當中學習，不侷限在技術層面，也注重態度面的培養。許多大專院校極力推崇產學合作，卻苦於學生能力不足或者企業抱與不信任，為了打破如此窘境，靜宜大學開始聚集一群願意付出心力且對於各種開發、維護、管理有興趣的學生，著手打造一個良好風氣的工作群。

## 進入行雲者，一步一步累積專業能力與能量

行雲者研發基地至今已經舉行過多次教育訓練以及讀書會，而在 2014 年 6 月 5 日，行雲者研發基地第一次舉行成果發表，展示半年多來的成果。之後，定期發表寒暑假訓練成果以及聯合資訊學院其他團體一起舉行聯合成發。

除了成果發表外，每年舉辦一次【行雲黑客松】，透過兩天的時間激盪腦力研發出所設定的主題，同時檢視長久以來的訓練成果。現在每學期也舉辦四次的【行雲沙龍】，來邀請業界的人員，或是畢業後離開行雲者的學長學姊們來為我們做分享，分享演講者的經驗，分享從中學習到的東西。

## 多元小組，協同成長

我們設有五個專業小組，涵蓋全端網頁、行動軟體、伺服器管理、駭客競技與電腦硬體研究，讓每位成員都能依興趣選擇並深入學習。每週透過教學、讀書會與小專案實作，促進跨領域交流與成長，打造理論與實務並重的學習環境。

### 全端網頁研究小組

全端網頁組目前將前後端技術分作上下學期，我們有規劃完備的教學資源與相關經驗豐富的老師與學長姐，無論你是否有經驗，只要有一顆願意學習且熱情的心，都歡迎你加入，與大家一同研究、探討相關技術。

在技術之外，我們也注重在實際開發網頁專案時的專案流程開控管、多人合作，從剛開始的需求分析、軟體設計、程式撰寫…等專案流程，在有限時間內，如何多人合作做出符合客戶需求的產品，秉持著行雲者一貫的＂做中學，學中做＂的精神。

### 伺服器管理研究小組

在行雲者伺服器管理團隊裡，我們致力於學習如何讓伺服器提供更好、更穩定的服務，例如：提供虛擬機給其他組開發、建立行雲者組員的相關權限管理、管理監控各項伺服器...等。

來到伺服器管理團隊裡最先會碰到的就是 Linux，Linux 是廣泛被運用在伺服器上的作業系統。第一步先學習相關操作指令，熟悉文字介面的操作。接著就是各種架設伺服器的學習。在現今雲端運用的基礎都是伺服器，若是對 Linux、伺服器有興趣的人歡迎加入我們！

### 電腦硬體研究小組

電腦硬體維修小組是行雲者在主顧樓提供學生及教職員電腦裝修、硬體故障分析以及電腦購買顧問的服務及讀書小組。電腦老是出問題但又查不出原因，我們將提供詳細的解說與完整的應對方案。

「工欲善其事，必先利其器」，現在各種辦公、娛樂都離不開個人電腦，但電腦硬體日新月異，系統軟體推陳出新，各種術語傻傻分不清楚，如何在茫茫商場中找到一台真正符合需求的電腦，是一番經驗與學習的結晶。

維修小組的讀書會提供有興趣想了解電腦硬體知識與組裝的同學一個學習平台互相切磋學習，提供完整教學與實作教材，歡迎加入我們一起研究、討論電腦硬體知識。

### 駭客競技小組

在這個科技高度發展的年代，資訊已經融入了我們的日常，這為我們帶來了無比方便的生活，不過他就像一把雙面刃也為我們帶來了許多新的隱藏危機。

行雲者駭客競技小組致力培養在攻防中擔任藍隊的白帽駭客，我們希望可以藉由這樣的環境，讓對資安有興趣的學生們，可以透過入侵以及防禦的實際演練來學習與交流，讓學員們可以在上面模擬各式各樣的攻防技術，加深大家對資訊安全的了解。
